# PFCorrealia

https://miguelcrrlia.github.io/PFCorrealia/ -->deploy

clubdeajedrezbellavista.000webhostapp.com --> página en 000webhost

https://drive.google.com/drive/folders/1Q_U1IqYz5W-pUbJHySUMiA_oN9Tj9S9G?usp=share_link -->  wireframes

El proyecto trata del sitio web de un club barrial de ajedrez ficticio, el cual posee un e-comerce donde se ofrecen artículos de merchandising o también para la práctica misma del juego, pensando en el curso siguiente de javascript. 

El diseño en general del sitio trata de ser medio clásico y básico, aunque en realidad no tengo ningún tipo de experiencia en el mundo del diseño, intenté de ir por un maqueteado dentro de lo que pude investigar normal. Que sea accesible y simple de navegar. El esquema de colores está inspirado en el de un club de fútbol. El logo del club, la imagen de la página de error 404, las flechitas y la X del botón cerrar los hice desde cero, mientras que los íconos de las redes sociales y los links los calqué de ejemplos que encontré en internet. Todas las imágenes son encontradas en internet, la de la fachada de la sede de seguro no es libre, las otras no lo recuerdo. Las de la tienda son todas hechas con mockups gratis que encontré en internet. 

El sitio además del index tiene cinco html que se encuentran en la carpeta pages, que son: club, ¡a competir!, tienda, contacto y 404 (la página de error se accede mediante el carrito o en el sitio subido al servidor de 000webhostapp si ingresas mal una dirección), todas son responsive, reguladas por dos breakpoints que generan dos modos. Tablet, que se activa en un máximo de ancho de 992px y mobile que se activa en un máximo de ancho de 575.98px. El breakpoint mobile quedó con un número decimal por dos razones: primero, ya tenía el sitio en desktop bastante avanzado antes de conocer el método mobile first y segundo también tenía bastante avanzado el responsive antes de implementar Bootstrap. Y al encontrarme con que Bootstrap usaba mobile first, con un mínimo de ancho de 576px generaba en este breakpoint que se aplicaran a la vez los estilos del máximo ancho de 576px y el de mínimo de 576px. No valiéndome poner uno a 575 y el otro 576 ya que se creaba como un “vacío”, porque mientras unos estilos esperaban que sea menor a 575, los otros estilos lo hacían si era mayor a 576. 

Existen pequeños cambios entre breakpoints, aunque considerando la orientación se generan diferencias que mejoran la navegabilidad. Por nombrar algunos la nav en modo landscape max-width: 575.98px no está sticky ya que dificultaría la visión. También existe una nav dentro de la página club, que ayuda a navegar dentro de la página, en modo desktop está hacia la izquierda en un grid, mientras que en portrait , max-width: 992px aparece en un accordion y en portrait, max-width 575.98px de igual manera está en el accordion, pero con un ítem de más que te lleva hacia arriba donde está la nav principal de la página. 

Todas las páginas están maqueteadas con grid, existen cuatro tipos de grid que se declaran en las clases, grid, club__grid, pages__grid y error__grid. Las nav y los footers son iguales en todas las páginas, excepto la nav de la tienda de portrait, max-width 575.98, que el buscador y el carrito están dentro de la nav cuando se despliega y la de 404 que siempre esta con el botón hamburguesa, aunque esté en modo desktop. Además, la 404 no tiene footer. 

La nav está maqueteada con grid, su clase es navegador, dentro de esta, existen tres grandes elementos que tienen las clases, navegador__logo (donde está el logo), navegador__link (donde están los links de redes sociales), navegador__menu (donde están los links para navegar dentro del sitio). Cuando aparece el botón hamburguesa queda en el área del grid declarada en la clase navegador__hamburger. Cuando declaro el grid de la nav en el modo tablet uso el sistema para declarar grids por columnas y filas, porque me permite superponer elementos en el grid. 

De Bootstrap usé la nav, un accordion, modals, carousel y el sistema de grid para maquetar los artículos de la tienda, acá también usé bastante sus utilities. Traté de personalizar algunos aspectos de la nav, accordion, carousel y modals como colores o usar mis propios diseños de botones.

En sass, además del main trabajé con seis partials, que son: __vars (declaro las variables) __mixins (creo uno con variables, además aprovecho y creo uno para el modo tablet y otro para el modo mobile, así a la hora de diferenciar entre portrait y landscape no tengo que escribir dos veces el mismo código), _media_queries (aquí si defino tablet y mobile en los dos tipos de orientación), _grids (puse todos los elementos y clases que tuviesen display grid o algún grid-area), _pages (todo los estilos que sean para las páginas que están dentro de pages) y _commons (lo que está en común en todo el sitio). Además, implementé los bucles para crear una animación de “bienvenida”, un pequeño “reflejo” con los colores del club. Cree el gradient en una página, luego lo apliqué al borde y lo fui animando generando los keyframe con un bucle y usando calc de css. Hay otra pequeña animación generada con bucle en la página 404. Y otra animada a “mano” que está aplicada a los botones. Por último, una transición aplicada al logo (navegador__logo).

Cuando purgué Bootstrap, después tuve que agregar alguna cosa a “mano”, cómo por ejemplo la clase collapsing que era necesaria para que la animación de la navbar de Bootstrap tuviera una transición suave.

En accesibilidad trato de cumplir por lo menos con lo mínimo. Los svg también poseen accesibilidad mediante un aria-labelledby=”title-…” y un aria-current= pages a los links que pertenecen a la página en la cual se está.

Existen demasiados detalles en los que encontré dificultades como para poder nombrarlos, pero todos tuvieron como base de resolución el inspector del navegador, y obvio un par de búsquedas en Google. El último que más costó, fue darme cuenta que dentro de la div con clases collapse y navba-collapse debía de estar en flex-direction: row su elemento, ya que la animación no iba bien si era column. Dentro del código trato de ser claro y de marcar en distintas situaciones la razón de algunos valores o que hacen las clases que vienen a continuación. Por ejemplo, antes de comenzar a declarar estilos para las clases schedules—relative, schedules__days—sticky y schedules__hour—sticky, agrego un comentario como: “Clases para que la tabla de horarios sea más fácil de leer en responsive”. O comentarios para cosas específicas cómo: “Uso background-clip: padding-box en especial porque en Firefox el borde quedaba detrás del background-color”. La única situación a la que no le pude encontrar la vuelta, es hacer sticky un elemento encima de otro elemento que tiene height: auto. Quería en modo mobile poner el buscador de la tienda sticky a la nav, pero para que la nav desplegara dentro de la misma nav y no afuera, el grid que la contiene debe de tener height: auto. Por lo que a la hora de ponerle al form position: sticky; ¿qué top agrego? Al ser auto, es dinámico. Esa es la razón por lo que terminé agregándolo en el desplegable de la nav. Quizás con javascript se pueda hacer.

Creé un archivo robot.txt y un sitemap.xml tanto para la 000webhostapp como para el deploy de github. Por lo que en el repository existen tres ramas, una master que le cambié el nombre a main y otra webhost. Como por defecto el meta robot es content=index, follow, no lo especifico en ninguna página, salvo la de 404 que aunque en el archivo robots.txt está disallow en el meta robot agrego content none.

Muchas gracias.
